##控制流语句你可以使用以下任何一种方式来控制你的Dart代码流：   * if 和 else* for 循环* while 和 do-while循环* break和continue* switch和 case* assert   你也可以通过使用try-catch和throw来改变控制流，具体说明请见Exceptions部分。	* if 和else   Dart支持If语句以及可选的else语句，如样例所示，同样可见包含了其他运算符（请见上部分）的条件表达式(?:)  

~~~Dart      If(isRaining()){        you.brinRainCoat();         }else if (isSnowing()){        you.wearJacket();        }else{         car.putTopDown();        }   
~~~记住，它不同于JavaScript的地方是,Dart将所有不为True的值视作False，如想了解更多相关信息,请见Booleans部分。  ##For 循环你可以通过For循环实现重复声明，如下例： 
 ~~~~Dart     For(var i =0 ;i<5;i++){     Message.write(“!”);     }~~~~    Dart的for循环中的闭包能获取循环变量的值，避免了像Javascript中的常见陷阱，如下例，请思考下列代码：  
~~~~Dart        Var callbacks = [];        For(var  i=0;i<2;i++){        Callbacks.add(() => print(i));         }        callbacks.forEach((c) =>c()):~~~~正如我们所期待的，输出结果分别是0和1，但相反的情况可以在Javascript中见到，输出分别为2和2。  如果正在重申的变量是可重申的，你可以使用forEach()方法。使用forEach()是一个很好的选择，如果你不需要知道重申计数器的值：~~~~Dart        candidates.forEach((candidate) =>candidate.interview());  ~~~~可重申的类例如Lish以及Set也支持for-in形式的重申： ~~~~Dart      Var collection = [0,1,1];     For(var x in collection){     Printf(x);     }~~~~ ##While 和do-while  while循环在开始之前就对条件进行求值运算： ~~~Dart     While(!isDone()){    doSomething();    }
~~~    Do-while循环在循环开始之后才对条件进行求值运算：~~~Dart        Do{      printLine();      }while(!atEndOfPage());~~~   ##Break和continue使用break来结束循环： ~~~Dart      While(true){     If(shutDownRequested())break;     processIncomingRequests();     }
~~~使用continue来跳过本次循环，进入下次循环：  ~~~Dart     For(int i=0;i<candidates.length;i++){     Var candidate = candidates[i];     If(candidate.yearsExperience <s){     Continue;     }     Candidate.interview();     }~~~    你或许可以写出一个不同的例子如果你正在使用例如List或者Set的可重申类:  ~~~Dart    Candidates.where((c) => c.yearsExperience >=5)    .forEach((c) => c.interview()); ~~~      ##Switch和caseDart中Switch语句通过使用 == 来比较整型，字符串或者编译时间常量。被比较的对象必须都是同一个类（不能是它的任何一个子类型）中的实例，并且这个类不允许覆盖 ==.枚举类型很适用于在Switch语句。  **提示**：Dart中的Switch语句是为限制条件而设计的，比如翻译器或者扫描器。作为规定，每一个不为空的case分句都以break语句结尾.其他正确的结尾方式也可以使用continue,throw或者return语句来实现。当没有任何case分句的条件符合时，使用default分句来执行代码：~~~Dart    Var command = ‘OPEN’;    Switch (command){    Case ‘CLOSE’:    executeClosed();    Break;    Case ‘PENDING’:    executePending();    Break;    Case ‘APPROVED’:    executeApproved():    Break;    Case ‘DENIED’:    executeDenied();    Break;    Case ‘OPEN’    executeOpen();    Break;    Default:    executeUnknown();    }
   
   
~~~   
    
 下列的例子漏写了case分句中的break语句，从而产生了一个错误：~~~Dart    Var command = ‘OPEN’    Switch(command){    Case ‘OPEN’    executeOpen();    //ERROR;Missing break causes an exception!!    Case ‘CLOSED’:    executeClosed();    Break;    }~~~  然而,Dart支持空的case分句，并允许使用从一个case到另一个case的贯穿形式：
~~~Dart    Var command = ‘CLOSED’;    Switch (command){    Case ‘CLOSED’://Empty case falls through.    Case ‘NOW_CLOSED’:    //Runs for both CLOSED and NOW_CLOSED.    executeNowClosed();    Break;    }~~~   如果你真的想用这种贯穿方式，你可以使用continue语句以及一个标签：~~~Dart    War command = ‘CLOSED’;    Switch(command){    Case ‘CLOSED’:    executeClosed();    Continue nowClosed;    //Continues executing at the nowClosed label.    nowClosed:    Case ‘NOW_CLOSED’:    //Runs for both CLOSED and NOW_CLOSED.    executeNowClosed();    Break;    }~~~ 一个case分句可以含有局部变量，该局部变量仅仅只在此分句范围内可见。##Assert使用assert语句来中断正常执行的代码如果一个布尔条件值为false，你可以在本教程中找到一些assert语句的样例，这里给出一些更多的： ~~~Dart     //Make sure the variable has a non-null value.    Assert(text != null);    // Make sure the value is less than 100.    Assert(number < 100);    //Make sure this is an https URL.    Assert(urlString.startsWith(‘https’));~~~   **提示**：Assert语句仅仅只能在调试模式下使用，在生产模式下没有任何作用。在assert语句后面的括号中，你可以加入任何表示布尔值或者函数的表达式。如果表达式的值或者函数返回值true，则assert语句成功并继续执行代码。如果值为false，则assert语句失败并抛出一个异常。